# Cопоставление и поиск наиболее похожих товаров
## Задача 
- разработать алгоритм, который для всех товаров из validation.csv предложит несколько вариантов наиболее похожих товаров из base; <br>
- оценить качество алгоритма по метрике accuracy@5;<br>

В рамках проекта вы поработаете с реальными сырыми данными от одного из крупнейших маркетплейсов страны. Вас ждет интересная задача сопоставления и поиска наиболее похожих товаров. Сопоставление или “мэтчинг” (англ. matching - соответствия) - одна из базовых задач машинного обучения, которая встречается в информационном поиске, компьютерном зрении, рекомендательных системах и др. <br>

Вы познакомитесь с алгоритмами приближённого поиска ближайщих соседей, научитесь создавать индексы в векторных базах данных и обучать ранжирующие модели. Эти навыки востребованы во многих сферах и позволят вам решать еще более интересные и сложные задачи. А по завершению проекта вы сможете пополнить резюме ещё одним интересным кейсом в портфолио. <br>

## Данные
- **base.csv** - анонимизированный набор товаров. Каждый товар представлен как уникальный id (0-base, 1-base, 2-base) и вектор признаков размерностью 72.
- **target.csv** - обучающий датасет. Каждая строчка - один товар, для которого известен уникальный id (0-query, 1-query, …) , вектор признаков И id товара из *base.csv*, который максимально похож на него (по мнению экспертов).
- **validation.csv** - датасет с товарами (уникальный id и вектор признаков), для которых надо найти наиболее близкие товары из *base.csv*
- **validation_answer.csv** - правильные ответы к предыдущему файлу.

## Используемые библиотеки
Faiss, Numpy, Pandas 
